Repository: quarkusio/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_versions/2.16/guides/optaplanner.adoc.po
Languages: ja_jp

source: Use `trace` logging to show every _step_ and every _move_ per step.
ja_jp: `trace` ロギングを使用して、すべての _ステップ_ と、ステップごとのすべての _動き_ を表示します。

source: Summary
ja_jp: まとめ

source: Congratulations! You have just developed a Quarkus application with https://www.optaplanner.org/[OptaPlanner]!
ja_jp: これで、 https://www.optaplanner.org/[OptaPlanner] を使用して Quarkus アプリケーションを開発しました。

source: Further improvements: Database and UI integration
ja_jp: さらなる改善: データベースと UI の統合

source: Now try adding database and UI integration:
ja_jp: 次に、データベースと UI の統合を追加しましょう。

source: Store `Timeslot`, `Room`, and `Lesson` in the database with xref:hibernate-orm-panache.adoc[Hibernate and Panache].
ja_jp: `Timeslot`、`Room`、`Lesson` を xref:hibernate-orm-panache.adoc[Hibernate および Panache] を使用してデータベースに保存します。

source: xref:rest-json.adoc[Expose them through REST].
ja_jp: xref:rest-json.adoc[REST で公開します] 。

source: Adjust the `TimeTableResource` to read and write a `TimeTable` instance in a single transaction and use those accordingly:
ja_jp: `TimeTableResource` を調整して、単一のトランザクションで `TimeTable` インスタンスを読み書きし、適切にそれらを使用します。

source: For simplicity's sake, this code handles only one `TimeTable` instance, but it is straightforward to enable multi-tenancy and handle multiple `TimeTable` instances of different high schools in parallel.
ja_jp: わかりやすくするために、このコードは 1 つの `TimeTable` インスタンスのみを処理しますが、簡単にマルチテナンシーを有効にして、異なる高校の複数の `TimeTable` インスタンスを並行処理できます。

source: The `solve()` method starts a job to solve the current timetable and store the time slot and room assignments in the database. It uses the `SolverManager.solveAndListen()` method to listen to intermediate best solutions and update the database accordingly. This enables the UI to show progress while the backend is still solving.
ja_jp: `solve()` メソッドは、現在のタイムテーブルを解決し、タイムスロットと教室の割り当てをデータベースに保存するジョブを開始します。`SolverManager.solveAndListen()` メソッドを使用して、中間の最適ソリューションをリッスンし、それに応じてデータベースを更新します。これにより、バックエンドが解決している間も、UI に進行状況を表示できます。

source: Adjust the `TimeTableResourceTest` instance accordingly, now that the `solve()` method returns immediately. Poll for the latest solution until the solver finishes solving:
ja_jp: `TimeTableResourceTest` インスタンスを適切に調整します。これで、`solve()` メソッドがすぐに返されます。ソルバーが解決を完了するまで、最新のソリューションをポーリングします。

source: Build an attractive web UI on top of these REST methods to visualize the timetable.
ja_jp: これらの REST メソッドに魅力的な Web UI を構築して、タイムテーブルを視覚化します。

source: Take a look at {quickstarts-tree-url}/optaplanner-quickstart[the quickstart source code] to see how this all turns out.
ja_jp: {quickstarts-tree-url}/optaplanner-quickstart[クイックスタートソースコード] で、どのように表示されるか確認します。
